我的科学梦－－古生物学家   
                                      湖大附小 五年级（2班）董翔宇
从我很小的时候开始，我就立志将来要成为一名古生物学家。研究各种古生物，探索生命的起源，发展历史，进化过程等等。为研究生物进化、物种绝灭等自然发展规律提供更有力的科学依据。
今年2月份我去京山县采集三叶虫化石，我爬上满是碎石的陡壁寻找化石，这些陡壁上的石头都已经风化了，一脚踩下去就会听到窸窸窣窣碎落的声音，脚下也异常的滑，每一步都得小心翼翼，稳稳地站住后才可以迈下一步。化石一般是包在沉积岩里，这里满是奥陶系的泥岩，泥岩是一种非常脆的沉积岩，风化后变得更脆，我用手轻轻一剥岩石就脱落下来成了碎石片。不过好在岩石层内部并没有风化，我拿出地质锤，重重地往下一敲，一大片泥岩滑落下来，真不敢相信，居然出现了两个头部化石，且重叠在一起，我的运气也太好了吧！张老师说，得先用502胶水粘住三叶虫旁的围岩，然后固定好三叶虫后才可以用锤子一点一点敲下来，如果直接敲下来，围岩容易碎掉，化石也就会随着围岩碎掉。
   
在陡壁旁一个树林中，张老师发现了另一个物种——角石，我一听到这个好消息，立刻兴奋的跑去看，却没想到通往树林的地方根本没有路，全是一片荆棘。爸爸找来一根很粗的树枝在我前面为我开路，但我的脚还是被划伤了几处。角石大约30厘米长，正如它的名字一样，它长得像一个羚羊角，一头宽一头尖，形态成锥形，笔直笔直的。
傍晚时分，我们经过一片风景秀丽的水域，在水边我们居然又发现了一个物种——4.5亿年前奥陶纪大湾组松卷螺化石。
  
最近，我把我带回来的三叶虫化石拿了出来，用新买的电刻笔修理卵形头虫化石。我很害怕把我唯一的一个卵形头虫化石修坏了，不过想到凡事都有第一次，要经得起失败，于是我开始修了，一不小心，化石被我修坏了一小块，不过我没有沮丧，也没有放弃，继续清理围岩，只是这一次我加倍的小心，集中全部精神修理起来。经过半个多小时的努力，终于，一只美丽的黄色三叶虫呈现在我的眼前，我把它的背部和尾部都修理出来了，然后兴高采列地把它摆在电视柜上展示。
我会一直执着于我这个梦想，不轻言放弃。我相信，只要加倍努力，一直朝着这个方向走，终有一天会把我的梦想变成一个真真实实的梦，一个看得见摸得着的梦，一个存在于现实里的梦，一个科学的梦。
