我的科学梦－－古生物学家   
                                      湖大附小 五年级（2班）董翔宇
这事还得从我上幼儿园的时候说起。。。记得有一天爸爸送给我一本书。这本书很特别，封面上画有一只非常奇特的生物，体型庞大，它伸着长长的脖子，在吃大树顶上的嫩叶。看过书以后我才知道，这种生物叫做恐龙，它们曾经生活在很遥远的古代，是远古的巨兽，后来又迷一般的从地球上消失了。

从那以后，研究恐龙就成了我的兴趣，不仅家里的恐龙书籍越来越多，而且一有空我就铺上一张白纸，认真的描画出我心中的远古世界。再后来，我就上了小学，当老师在课堂上问：“同学们，你们未来的梦想是什么？”的时候，我就默默的回答自己，我要成为一名古生物学家，去发掘古生物化石，探索生命的起源，揭开这些神秘巨兽繁盛和灭绝之谜。

今年2月份，刚过完春节，我期盼已久的机会终于来了。我的微信好友麦子张，朋友圈有名的”化石猎人“，约我和家人去采集化石。我们驱车200多公里，来到了京山县的惠亭水库，据说三叶虫化石就隐藏在水库边的陡壁之中。这里满是奥陶系的泥岩，而化石一般是包在沉积岩里。泥岩是一种非常脆的沉积岩，风化后变得更脆。我们高一脚底一脚的踩在风化的碎石堆上，碎石很脆，踩上去会发出窸窸窣窣碎落的声音。脚下异常的滑，每一步都得小心翼翼，稳稳地站住后才可以迈开下一步。

我用手轻轻一剥岩石就脱落下来，成了碎石片。不过好在岩石层内部并没有风化，我拿出地质锤，重重地往下一敲，一大片泥岩滑落下来，居然出现了两个重叠在一起的三叶虫头部化石。这才刚一锤下去，就有了令人激动的收获，我的运气也太好了吧！”化石猎人“看到我的举动，赶紧说：“得先用502胶水粘住三叶虫旁的围岩，然后固定好三叶虫后才可以用锤子一点一点敲下来，如果直接敲下来，围岩容易碎掉，化石也就会随着围岩碎掉”。可惜我没准备502，我摆摆手说：“这次没带502，下次出门一定做好充分准备。”我的举动在”化石猎人“眼里，显得很不专业，不过这也难掩我第一次发现化石的激动心情！
   
在陡壁旁一个树林中，”化石猎人“发现了另一个物种——角石，我一听到这个好消息，立刻兴奋的跑去看，却没想到通往树林的方向根本没有路，全是一片荆棘。爸爸找来一根很粗的树枝在我前面为我开路，但我的脚还是被划伤了几处。角石大约30厘米长，正如它的名字一样，它长得像一个羚羊角，一头宽一头尖，形态成锥形，笔直笔直的。傍晚时分，我们经过了水库边上一片风景秀丽的水域，在水边我们居然又发现了一个物种——4.5亿年前奥陶纪大湾组松卷螺化石。短短一天，我们就有了这么多的发现，真是满满的收获，令人惊喜！
  
最近，我又把我挖回来的宝贝，三叶虫化石拿了出来。我用我新买的电刻笔，修复其中的一块卵形头虫化石。这是我第一次修复化石，心里没底。不过凡事都有第一次，要经得起失败！我鼓起勇气打开电刻笔，开始了修复工作。我小心翼翼地移动着转头，生怕把我这唯一的一个卵形头虫化石给修坏了。结果还是一个不小心，手抖了一下，化石被我修坏了一小块，哎，真有点遗憾。。。不过我没有沮丧，也没有放弃，继续清理围岩，只是这一次我加倍的小心，集中全部精神修理起来。经过半个多小时的努力，终于大功告成。那只美丽的黄色三叶虫，仿佛从远古的时空穿越而来，呈现在我的眼前。我把修好的化石，端端正正地摆放在电视柜上，就好像是放到博物馆的橱窗一样，心中充满了成就感。

如果有人再问我：”你的梦想是什么？“，我一定会大声对他说，我的梦想是成为一名古生物学家，揭开远古未解的科学之谜。我相信，我心中的小小梦想，终有一天会变成现实。我会用汗水和努力，浇灌出一个绚丽多彩的科学之梦！
